# projekt_SO
Projekt na zaliczenie przedmiotu Systemy Operacyjne 
K1: Kolejka komunikatów K2: Plik
ProjektOpracować zestaw programów typu producent -konsument realizujących następujący schemat synchronicznej komunikacji międzyprocesowej:•Proces 1:czyta  dane  ze  standardowego  strumienia  wejściowego iprzekazuje  je  w  niezmienionej  formie  do procesu  2poprzez  mechanizm komunikacyjny K1.•
Proces 2: pobiera  dane  przesłane  przez proces   1.   Konwertuje   dane otrzymane z procesu 1 do postaci heksadecymalnej i przekazuje do procesu 3 poprzez mechanizm komunikacyjny K2.•
Proces 3:pobiera  dane  wyprodukowane  przez proces  2i  wypisuje  je  na standardowym strumieniu diagnostycznym. Jednostki danych powinny zostać wyprowadzone po 15 w pojedynczym wierszu i oddzielone spacjami.Wszystkie trzy procesy powinny być powoływane automatycznie z jednego procesu inicjującego. Po powołaniu procesów potomnych proces inicjujący wstrzymuje pracę. Proces inicjujący wznawia pracę w momencie kończenia pracy programu (o czym niżej), jego zadaniem jest „posprzątać” po programie przed zakończeniem działania.Ponadto  należy  zaimplementować  mechanizm  asynchronicznego  przekazywania informacji pomiędzy operatorem a procesami oraz pomiędzy procesami. Wykorzystać do tego dostępny mechanizm sygnałów.Operator może  wysłać  do dowolnego procesu sygnał zakończenia działania (S1), sygnał  wstrzymania działania (S2) i  sygnał  wznowienia działania (S3). Sygnał S2 powoduje wstrzymanie synchronicznej wymiany danych pomiędzy procesami. Sygnał S3  powoduje  wznowienie tej wymiany. Sygnał S1 powoduje zakończenie działania oraz zwolnienie wszelkich wykorzystywanych przez procesy zasobów (zasoby zwalnia proces macierzysty).Każdy z sygnałów przekazywany jest przez operatora tylko do jednego, dowolnego procesu.   Otym,  do  którego  procesu  wysłać  sygnał,  decyduje  operator,  a  nie programista. Każdy z sygnałów operator może wysłać do innego procesu. Mimo, że operator kieruje sygnał do jednego procesu, to pożądane przez operatora działanie musi zostać zrealizowane przez wszystkie  trzy  procesy.  Wzwiązku z tym, proces odbierający sygnał od operatora musi powiadomić o przyjętym żądaniu pozostałe dwa procesy. Powinien wobec tego przekazać do nich odpowiedni sygnał informując o tym jakiego działania wymaga operator. Procesy odbierające sygnał, powinny zachować się adekwatnie do otrzymanego sygnału. Wszystkie trzy procesy powinny zareagować zgodnie z żądaniem operatora.Sygnały oznaczone w opisie zadania symbolami S1 S3 należy wybrać samodzielnie spośród dostępnych w systemie (np. SIGUSR1, SIGUSR2, SIGINT, SIGCONT).
Mechanizmykomunikacji: K1 i K2 są podane w pliku mechanizmy.pdf –każdy student ma przypisane inne mechanizmy komunikacji.Niektóre mechanizmy komunikacyjne wymagają użycia mechanizmów synchronizacji, np. semaforów.Program ma umożliwiać uruchomienie:•w trybie interaktywnym –operator wprowadza dane z klawiatury,•w trybie odczytu danych z określonego pliku(zdjęcia o rozmiarze min. 1MB),•w trybie odczytu danych z pliku /dev/urandom.
